---
title: Релиз Glavos Linux — Xfce v1.12.0
type: minor
---

Привет. В `/etc/pacman.conf` добавлен репозиторий `glavos-aur`, который живет по этому адресу [dev.glavos.ru/glavos-aur](https://dev.glavos.ru/glavos-aur/). Все аур пакеты вынесены сюда, он автоматом обновляет аур пакеты, а те которые нуждаются в ручном вмешательстве по прежнему находятся в [glavos_repo](https://github.com/glavos/glavos_repo/tree/master/x86_64), для этого релиза и последующих ветка `master`.

Для любопытных вот исходники [glavos-aur](https://github.com/glavos/glavos-aur), форк `aurto`. Многое изменено, а именно: запуск сервисов(таймеров) от юзера, практически все сведено к одному скрипту.

Включен сервис `sshd` в live iso, после установки выключается `sudo systemctl status sshd.service`, если хотите подключится по ssh назначьте root пароль: `sudo passwd`.

По максимуму исключены конфликты, при выборе сконфигурированных de/wm разом. Выбрать можно все и все будет корректно работать, но получите бардак в утилитах.

При таком подходе сложно за всем уследить, поэтому сообщайте о замеченных проблемах, желательно в [Telegram](https://telegram.me/glavos). Я знаю, что над многим можно поработать еще лучше, но и многое возможно упускаю.

- Xfce
- Openbox
- Bspwm
- I3
- FrankenWm
- Xfwm

Это мета пакеты, они несут в себе зависимости, которые привычным путем не удалить `pacman -R xfce4-terminal`, используйте `pacman -Rdd xfce4-terminal`, так как все сведено в один `xfce iso` я пока вынужден использовать именно так.

> В этом образе присутствуют два режима установки: online — с возможностью выбора окружения и некоторых программ, нужен интернет; offline — Xfce, то что вы видите при загрузки с usb, то и получите на выходе, интернет не нужен, простая распаковка iso на диск.

## Добавлено

Данные пакеты добавлены в установщик `calamares` метод online установки, их можно отметить при установке.

- azpainter
- qmplay2
- brainfuck-psiphon-pro-go-bin
- ventoy-bin
- pfetch-git
- auto-cpufreq
- nohang-git
- librewolf-bin
- lightcord-bin
- woeusb-ng

## Добавлено в iso

- alacarte
- noto-fonts-cjk
- gnu-netcat
- downgrade
- ueberzug

## Исправлено

- Размер иконок трэя xfce.
- Исправлен в wm-ах rofi скрипт выхода.

## Исходники

- [v1.12.0-xfce](https://github.com/glavos/glavosiso/tree/v1.12.0-xfce).

> Выражаю большую благодарность всем кто сделал обзор на Glavos Linux!
